Examensarbete
JIN – 40 yhp (8 veckor)
Syfte och mål
• Undersöka och lära sig en IT-relaterad teknik, programvara eller
programmeringsspråk som man tidigare inte har kunskap om.
• Planera och identifiera resurser för genomförandet av arbetet
• Implementera en lösning som fungerar med avseende på den
uppställda problemformuleringen
• Sammanställa en rapport på svenska och en sammanfattning på
engelska
• Presentera arbetet muntligt för en i förväg definierad mottagare samt
demonstrera det som implementerats
Stil
Whitepaper
• Syftet med ett whitepaper är vanligtvis att
informera, marknadsföra eller utbilda
• Innehållet i varje avsnitt kan variera mer
beroende på ämne och syfte.
• Det kan innehålla tekniska detaljer, best
practices som inte nödvändigtvis är baserade på
formell forskning.
• Målgruppen för ett whitepaper är bredare (ex.
tekniska experter, företagsledare och
allmänheten)
IMRAD
• Syftet med IMRAD är att rapportera resultat av
formell forskning och vetenskapliga studier.
• Strukturen är standardiserad för att göra det lätt
för andra forskare att förstå och utvärdera
forskningen.
• Varje avsnitt har ett specifikt syfte:
• Introduktion: presenterar problemet
• Metod: beskriver hur forskningen utfördes
• Resultat: visar de insamlade data
• Diskussion: analyserar och tolkar resultaten.
• Målgruppen för IMRAD är främst forskare och
akademiker inom samma ämnesområde.
Studieguide
Vecka Aktivitet
1 Beskriva och redovisa syfte och problemställning – vad? kapitel: Inledning
2 Implementation. Redogöra för genomförandeplanen – när? Detaljerad milestolpeplan
3 Implementation. Beskriva metoden för genomförandet – hur? kapitel: Teori och Metod
4 Implementation
5 Implementation
6 2/3-presentation med opposition – kapitel: Resultat och Diskussion
7 Färdigställa och lämna in slutrapporten
8 Presentation av arbetet